Список вопросов и определений к дифференцированному зачету.
1. Определение вариационного ряда (порядковых статистик) и рангов.
2. Что такое выборочная (эмпирическая) функция распределения.
3. Что называется выборочным средним и выборочной дисперсией.
4. Что такое исправленная выборочная дисперсия (несмещенная оценка дисперсии).
4. Какая оценка называется состоятельной.
6. Какая оценка называется несмещенной, что такое смещение.
7. Какая статиика называется достаточной. Теорема факторизации Неймана-Фишера.
8. Построение Хи-квадрат, Стьюдента, Фишера-Снедекора распределений с помощью выборки из нормального закона.
9. Лемма Фишера.
10. В чем заключаются минимаксный и байесовский подходы в задаче оценивания вещественого параметра.
11. Информация Фишера и неравенство Рао-Крамера.
12. Что называется доверительным интервалом уровня доверия? .
13. Доверительный интервал для среднего по выборке из нормального закона при неивестной дисперсии.
14. Постановка задачи ПСГ, верное решение и ошибки (таблица). Выражение ошибок в терминах критерия.
15. Что такое статистический критерий, доверительная, критическая области и область сомнений. Что называется мощностью статистического критерия.
16. Лемма Неймана-Пирсона.
17. Критерий Колмогорова.
18. Критерий хи-квадрат для проверки простой гипотезы согласия.
19. Критерий хи-квадрат для проверки сложной гипотезы согласия.
20. Что представляет собой модель линейной регрессии, оценивание регрессии, оценка по методу наименьших квадратов.
21. В чем заключается метод наименьших квадратов, нормальные уравнения и графическая интерпретация.
22. Доверительное оценивание в модели линейной регрессии, построение доверительных интервалов и эллипсоидов.
23. Постановка задач проверки статистических гипотез в модели линейной регрессии, F-критерий.
24. Обобщенная линейная модель. Определение. Построение оценки максимального правдоподобия.
25. Обобщенная линейная модель. Каноническая функция связи. Каноническая функция связи для распределения Бернулли.
26. Обобщенная линейная модель. Каноническая функция связи. Каноническая функция связи для распределения Пуассона.
27. Использование модели логистической регрессии при анализе категориальных данных.
28. Использование пуассоновской модели при анализе категориальных данных.
29. Пуассоновская модель при анализе таблиц сопряженности 3-х признаков.
30. Гипотеза однородности зависимости в категориальной модели для 3-х признаков.
31. Гипотеза условной независимости в категориальной модели для 3-х признаков.
32. Гипотеза независимости признаков в категориальной модели для 3-х признаков.
33. Экспоненциальные семейства, использующиеся в обобщенных линейных моделях, примеры.